##บทที่ 331 : ชะตาดอกท้อจรมาอีกแล้ว! (18+)
สุ่มลอตเตอรี่ดีกว่า

ไม่ได้เล่นตั้งนาน ไหนลองมือหน่อยสิ

ในห้องนอน จางเย่ขยับเก้าอี้นั่งพิงหันไปทางเครื่องฮีทเตอร์ ถูมือไปมาก่อนเปิดแหวนเกมขึ้น เขาใช้ค่าชื่อเสียงไปหนึ่งแสนเพื่อซื้อลอตเตอรี่ ครั้งแรกที่สุ่มยังไม่เพิ่มเดิมพัน เพียงแค่ต้องการลองโชคในวันนี้สักรอบเท่านั้น

เริ่มสุ่มลอตเตอรี่ เข็มหมุนไม่หยุด!

หมวดใช้แล้วทิ้ง...

หมวดสกิล...

หมวดสเตตัส...

หมวดพิเศษ...

ปลายเข็มเคลื่อนช้าลง หยุดตรงที่หมวดใช้แล้วทิ้ง!

หีบสมบัติ (เล็ก) ปรากฏขึ้น วางบนพื้นแล้วเปิดฝาหีบออก!

【ถุงหอมคิวปิด】 : แสดงผลทันทีเมื่อสวมใส่ เพิ่มโชคด้านเพศตรงข้ามแก่ผู้เล่นเป็นเวลาห้านาที!

พอเห็นว่าสุ่มได้ไอเทมชิ้นนี้ จางเย่ก็อุทานออกมาเบาๆ ไอเทมนี้เคยสุ่มเปิดได้มาก่อน การที่เขากับนางฟ้าซูเปอร์สตาร์ได้รู้จักกัน ไม่ใช่เพราะไอเทมนี่หรอกหรือ? ตอนนั้นจางหย่วนฉีดื่มหนักเกินไป เมาจนมาเคาะห้องผิดถึงอะพาร์ตเมนต์ของเขาที่เจี่ยวเหมินเชียวนะ! นี่ได้อีกแล้ว? ยิ่งไม่ต้องพูดถึงเลยว่าไอเทมนี้นับเป็นของดีจริงๆ คิดแบบนี้แล้วจางเย่อดมองไปที่ไอเทมชิ้นอื่นๆ ในช่องเก็บของของเขาไม่ได้

【เซฟ 】*1

【ด้ายแดงแห่งโชคชะตา 】 *1

【ลูกเต๋าปรับระดับความยาก 】*2

มีไอเทมอยู่หลายชิ้น ช่องเก็บของชักจะแน่นเสียแล้วสิ

เมื่อหีบสมบัติมอบถุงหอมออกมา คิดๆ ดูแล้ว จางเย่ก็ไม่เก็บใส่ช่องเก็บของ ชายหนุ่มกระพริบตาปริบๆ อยู่ครู่ถึงเอาถุงหอมมาใช้ ไหนๆ ก็อยู่ว่างๆ เขาเลยอยากจะเห็นว่าถุงหอมนี่จะยังสามารถสร้างผลอันมหัศจรรย์อย่างครั้งก่อน ทำให้เขาพบกับสาวงามได้อีกครั้งหรือไม่

ถุงหอมคิวปิดแสดงผล!

เริ่มนับถอยหลังห้านาที... สี่นาทีห้าสิบเก้าวินาที...

จางเย่อดตื่นเต้นไม่ได้ เหลียวซ้ายแลขวา หูเงี่ยฟังความเคลื่อนไหวนอกประตูห้อง หือ? ไม่มีเสียง? คราวนี้ไม่เข้ามาจากประตูเหรอ? หรือว่าจะโผล่เข้ามาทางหน้าต่างกันนะ? จางเย่เปิดม่านออกมองดู ก็ไม่มี หรือใต้เตียงมีคนซ่อนอยู่? จางเย่ย่อตัวลงดูใต้เตียง ก็ไม่เห็น ยังไงกันนะ? ดวงดอกท้อที่แท้อยู่แห่งหนใดหนอ? ..หือ ไม่ใช่ว่าพอเป็นบ้านตัวเองที่มีคนอื่นด้วย ถุงหอมเลยแสดงผลไม่ได้หรอกนะ? ถ้าเกิดมีสาวมาเคาะประตู จางเย่คิดว่าคงเป็นพ่อกับแม่เขานี่แหละที่จะมาเป็นคนแรก..อย่างนั้นมันจะเป็นดวงดอกท้อตรงไหนล่ะฟะ! มันต้องเป็นหนุ่มเหงาสาวเปลี่ยวสิถึงจะใช่!

จางเย่ก่ายหน้าผาก "แล้วกัน!"

คำนี้ในสำเนียงปักกิ่ง มีความหมายเดียวกับพลาดแล้วนั่นแหละ
(ต้นฉบับใช้คำว่า 左了 左 ตัวนี้แปลว่า ทางซ้าย สำนวนนี้ทางปักกิ่งแปลว่า พลาดไปแล้ว ผิดไปแล้ว ซึ่งเป็นสำเนียงท้องถิ่น)

แต่ขณะที่จางเย่คิดว่าถุงหอมถูกใช้อย่างเสียเปล่าแท้ๆ ทันใดนั้นโทรศัพท์มือถือก็สั่น ส่งเสียงติ๊ดๆ คล้ายมีข้อความเข้า เมื่อจางเย่หยิบมือถือต้นเสียงขึ้นมาดูกลับไม่พบข้อความในนั้น แต่เป็นเสียงข้อความในโปรแกรมแชทของโลกใบนี้ต่างหาก เหมือนอย่างโปรแกรม QQ และ Wechat ที่โลกของเขาไม่มีผิด จางเย่คุ้นเคยกับคอมพิวเตอร์ ส่วนมือถือไม่ค่อยได้ใช้ จึงไม่เคยได้ยินเสียงแจ้งเตือนนี้มาก่อน แม้แต่ไอดีนี้เขายังใช้ได้ไม่กี่ครั้งเอง

ตอนนี้กลายเป็นคนมีชื่อเสียง จางเย่ต้องทำการสมัครและยืนยันหลายๆ อย่างใหม่ ซึ่งล้วนแล้วแต่ใช้ชื่อจริง อีกทั้งก่อนหน้าไม่ว่าจะบนเวยป๋อหรือเทียปา เขาใช้ชื่อว่า ‘ยอดฝีมือหักหน้า' แน่นอนว่าไม่มีใครที่รู้จักตัวตนของเขา นอกจากนี้มันยังเป็นตัวตนที่ไม่ชัดเจนด้วย ดังนั้นจึงต้องใช้ชื่อจริงเพื่อความสะดวก ส่วนมือถือเครื่องนี้ไม่ได้เปลี่ยนเบอร์ ยังคงเป็นไอดีเดิมของเขา ทั้งไม่ค่อยได้ใช้อะไรสักเท่าไร ซึ่งล็อกอินเข้าไอดีเดิมโดยอัตโนมัติไว้อยู่แล้ว อีกอย่าง คนที่ส่งข้อความต่างก็เพิ่มชื่อกันมามั่วๆ พวกกลุ่มแชท จางเย่เองก็ลืมไปแล้วว่าเข้าไปตั้งแต่ตอนไหน ไม่ได้ใช้ไอดีแชทนี้มานานมาก แถมอีกฝ่ายไม่รู้ด้วยว่าเขาคือใคร

ใครน่ะ?

เบอร์นี้ยังมีคนหาฉันเจออีกเหรอ?

ไอดีนี้ของลูกพี่ชื่อไอดีว่า ‘ฉันเป็นพ่อแกนะ’ เชียวนะ ใครแม่*จะกล้าทักลูกพี่มาคุยอีก? หือ ทักมาในห้องส่วนตัวซะด้วย?

ชายหนุ่มงุนงงไปวูบ

จางเย่เปิดด้วยความประหลาดใจ

รูป!

รูป!

ยังคงเป็นรูปอีก!

แถมยังเป็นรูปที่ชวนให้กระปรี้กระเปร่า ท่าทางจะไม่ได้เปิดเผยที่ไหนมาก่อนด้วย!

จางเย่เห็นว่าคนคนนี้ไม่ใช่เพื่อนของเขา แต่เป็นสมาชิกในกลุ่ม ‘จิงเฉิงฮัวไค (เมืองหลวงดอกไม้บาน)’ หน้าต่างสนทนาส่วนตัวจากกรุ๊ปนั้นเปิดไว้อยู่ คนคนนี้อาจเป็นผู้หญิง เธอมีชื่อว่า ‘สุ่ยเหลียนเยว่’

สุ่ยเหลียนเยว่?

น้องสาวของสุ่ยปิงเยว่(เซเลอร์มูน) เหรอฟระ?

ส่งรูปอะไรมาน่ะ? ส่งมาทีเดียวตั้งเยอะแยะ?

จางเย่นับรวมได้ยี่สิบหกรูป แต่ละรูปมีขนาดใหญ่ทีเดียว ดูเหมือนจะเป็นรูปถ่ายใหม่ๆ มือถือของเขาเน็ตไม่ไวมาก ใช้เวลาแปดเก้าวินาที ภาพถึงค่อยๆ โชว์ทีละภาพ ความจริงจางเย่คิดว่าจะเป็นภาพชุดที่ส่งกันอย่างใน QQ ที่โลกของเขา แต่พอเห็นภาพแรกปรากฏขึ้นบนหน้าจอมือถือ จางเย่ถึงกับตาแทบถลน ตะลึงค้างไปทันที!

รูปถ่ายหมดเลย!

รูปคนจริงหมดเลยด้วย!

รูปแรก เป็นเรียวขาขาวสองข้างที่พาดอยู่บนเตียง หญิงงามในรูปสวมกระโปรงสั้นสีขาว ใต้กระโปรงไม่เห็นขอบกางเกงในแม้แต่น้อย..ถ้าไม่ใช่จีสตริงก็คงไม่ได้ใส่อะไรเลย ตรงปลายเท้ามีรองเท้าส้นสูงสีขาวเฉดเดียวกันกับกระโปรง ข้างหนึ่งร่วงลงบนพื้น เอียงกะเท่เร่ อีกข้างถูกคีบไว้ด้วยปลายนิ้วเท้า

จางเย่เคยเห็นโลกมามาก ภาพแค่นี้ไม่อาจทำให้เขาตื่นเต้นได้หรอก แต่ที่ทำให้เขาตะลึงสุดๆ คือภาพต่อๆ ไปต่างหาก!

ภาพที่สอง ยังคงเป็นเรียวขางามคู่นั้น เพียงแต่คราวนี้ ไม่มีทั้งกระโปรงทั้งรองเท้าส้นสูงอีก แต่กลับเป็นกางเกงในลูกไม้สีชมพู ในภาพเป็นผู้หญิงคนหนึ่งนั่งอยู่บนเก้าอี้ไม้หงมู่ (มะฮอกกานี) ปลายเท้าชี้ไปยังกำแพงสีขาว ชัดเจนว่าเป็นภาพถ่ายด้วยตนเอง ข้างๆ ต้นขานั้นไม่มีอะไรอื่นอีก

ภาพที่สาม ยังคงไม่เห็นหน้า แต่คราวนี้เป็นภาพถ่ายของหญิงสาว มุมมองเป็นภาพถ่ายหน้ากระจกตั้งแต่ลำคอลงไป แปดสิบเปอร์เซนต์คิดว่าน่าจะเป็นภาพเก่า เพราะว่าที่ขาของเธอแปะพลาสเตอร์สีขาวเอาไว้ ไม่รู้ว่าเธอไปโดนอะไรมา บนตัวสวมเสื้อกล้ามบางๆ สีขาวที่มองทะลุได้ เมื่อมองทะลุไปในเสื้อกล้ามนั้นกลับว่างเปล่า เห็นได้ชัดว่าไม่ได้สวมชุดชั้นในเลยสักชิ้น!

ภาพที่สี่ ภาพถ่ายแผ่นหลัง ไม่ได้สวมใส่อะไรเลยสักชิ้น!

ภาพที่ห้า ยังคงเป็นภาพถ่ายไม่เห็นหน้า ไม่สวมเสื้อผ้า แต่ใส่รองเท้าส้นสูงเจ็ดแปดเซ็นติเมตร เสริมให้รูปร่างดูสูงโปร่ง

ภาพที่หก คล้ายถ่ายในห้องทำงาน บนภาพแขวนคำว่า ‘ร่วม’ เอาไว้ บนโต๊ะมีดอกไม้ หญิงสาวกำลังนั่งไขว่ห้างอยู่บนโต๊ะหนังสือ มือขวาจับกลีบดอกไม้ มือซ้ายถือกล้องยืนออกมาด้านหน้า ใช้มุมถ่ายภาพหน้าอกและต้นขาที่สวยที่สุด

ภาพที่สิบ ....

ภาพที่ยี่สิบ ....

นอกจากภาพวิวสองภาพแรกแล้ว ภาพอื่นๆ ล้วนแต่เป็นการเซลฟี่ที่ไม่สวมใส่อะไรเลย! ถ้าเกิดเป็นภาพที่หาได้ทั่วไปบนอินเทอร์เน็ตแล้วล่ะก็ จางเย่คงไม่ตาลุกวาวขนาดนี้! ภาพเหล่านี้แค่เห็นก็รู้ได้ทันทีว่าเป็นผู้หญิงคนเดียวกัน เนื่องจากบริเวณต้นขานั้นมีไฝเล็กๆ อยู่เม็ดหนึ่ง เกือบทุกรูปมีไฝเม็ดนี้ปรากฏอยู่ ดังนั้นไม่ใช่รวมภาพนู้ดของหลายๆ คน แต่เป็นภาพที่ถ่ายเองโดยไม่เผยแพร่สู่ภายนอกแน่นอน ภาพเหล่านี้เห็นได้ชัดว่า เธอเป็นคนยกมือถือขึ้นเซลฟี่ด้วยตนเองโดยไม่มีบุคคลอื่นมาถ่ายให้

ทว่าตอนนี้ ภาพเหล่านี้กลับมาปรากฏอยู่บนมือถือของจางเย่!

เรียวขางามนั้น..

ทรวงอกงามนั้น..

สะโพกงามนั้น..

ส่วนอื่นๆ ยิ่งไม่ต้องพูดถึง!

สาวคนนี้หุ่นดีโคตรๆ! แม้ไม่เหมือนรูปร่างสมส่วนติดจะแข็งแบบเหราอ้ายหมิ่น ไม่ได้มีขาเรียวหน้าอกโตที่เป็นภาพลักษณ์หญิงงามสมบูรณ์แบบอย่างจางหย่วนฉี ทั้งไม่ได้เปี่ยมเสน่ห์ยั่วเย้าอย่างของต่งซานซาน แต่รูปร่างผู้หญิงคนนี้ก็ออกไปทางอวบอัด ไม่ได้ดูผอมหรืออ้วนเกินไป ท้องน้อยนั้นยิ่งทำให้คนตาลุกวาวสุดๆ หากให้อ้วนกว่านี้ก็ไม่งามแล้ว นับเป็นรูปร่างที่ดูสบายตาอย่างยิ่ง ที่ทำให้คนรู้สึกคันยิบๆ ในหัวใจนั้นกลับไม่ใช่เรื่องของรูปร่างหน้าตา แต่เป็นทุกส่วนที่ทำให้คนรู้สึกหื่นกระหายขึ้นมา ความรู้สึกนี้รุนแรงยิ่งกว่าได้เห็นหุ่นรูปร่างที่ดีสุดยอดเสียอีก ทำให้จางเย่แทบอยากจะขยับมือสัมผัสไปบนเรือนร่างเจ้าของภาพนี้หนักมาก!

กลืนน้ำลายดังเอื๊อก จางเย่ร่ำร้องในใจว่านี่คืออะไรกัน? คนคนนี้คือใคร? ส่งรูปพวกนี้ให้ฉันทำไม? ของดีต้องร่วมแบ่งปันหรือ?

ไม่มั้ง

มันจะเอื้อเฟื้อเกินไปนะ

สังคมนี้ยังมีคนดีอยู่อีกเหรอ?

จางเย่หัวเราะเหอๆ รู้อยู่แล้วว่าไอดีกับหมายเลขนี้ไม่มีใครรู้ว่าเขาเป็นใคร จึงเปิดหน้าต่างสนทนาส่งข้อความว่า : พี่น้อง ใจดีมาก!

สุ่ยเหลียนเยว่ส่งข้อความตอบกลับอย่างรวดเร็ว : ...

จางเย่พิมพ์ตอบ : ยังมีอีกไหม? อีกสักหน่อยน่านะ

สุ่ยเหลียนเยว่กล่าว : นายอยู่ที่ไหน?

จางเย่เหงื่อตก : ไม่รู้จักฉัน นายยังจะส่งภาพมาให้ฉัน? แต่ก็ไม่เป็นไรหรอก สหายกันทั้งนั้น แม่สาวคนนี้เป็นใครน่ะ? หุ่นดีเป็นบ้า ไม่มีรูปเปิดหน้าเหรอ?

อีกฝ่ายเงียบไปครู่หนึ่ง : นายเองก็เป็นสมาชิกกลุ่ม ‘จิงเฉิงฮัวไค’ เหรอ?

จางเย่สงสัย : ใช่สิ นายส่งข้อความมาทางหน้าต่างแชทของกรุ๊ปนี้ ไม่ได้เข้ามาจากในกรุ๊ปเหรอ? นายไม่ใช่สมาชิกกรุ๊ป? แต่ใจดีจนส่งมาแบบนี้ น่าจะส่งไปแบ่งกันทั้งในกรุ๊ปนะ คนทั้งเน็ตต้องยกย่องนายแน่นอน ทุกคนห่างกันเพียงคอมพิวเตอร์กั้น แต่กลับห่างกันด้วยความไม่เชื่อใจ ข้อนี้ก็ช่วยไม่ได้ น่าเสียดายๆ ตอนนี้ที่นายควรทำคือทำลายกำแพงกั้นระหว่างคนตรงนี้เถอะ ให้ทุกคนได้ใจประสานกัน ให้ความรักประสานกันกับทุกคน" ไม่ได้แชทมานาน จางเย่เผลอแสดงนิสัยเน่าๆ ออกไปโดยไม่รู้ตัว เขาคือคนบ้าที่เอาแต่แชทไม่หยุดคนหนึ่ง

อีกฝ่ายไม่ตอบกลับ

จางเย่รีบบอก : น่าพี่น้อง อีกสักหลายรูปหน่อยสิ ประเทศชาติต้องการคนอย่างนายนะ ไม่งั้นก็บอกหน่อยสิว่ารูปพวกนี้หาจากไหน ฉันจะไปหาเอง"

ไอ้หนุ่มนี่ยังคงเร่งรัดเรื่องเดิม

จากนั้นสุ่ยเหลียนเยว่ตอบกลับมาว่า : สหาย เจ๊ส่งให้ผิดคนน่ะ มีคนอยากให้ฉันส่งรูปวิวตอนไปเที่ยวให้ แต่ฉันดันเลือกคนส่งให้ผิด แถมส่งโฟลเดอร์ให้ก็ผิด อย่างที่ให้นายนั่นแหละ"

หือ?

ฉิ*!

นี่มันรูปของเธอเองหมดเลยเรอะ!?



*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*



[Go To Next Chapter]( ./32.md)