##บทที่ 338 : สุ่ยเหลียนเยว่ปรากฏตัวอีกครั้ง! (18+)
เย็นมากแล้ว

ฟ้ามืดขมุกขมัวยามค่ำของเป่ยต้าย่างกรายมา

ในมหาวิทยาลัยเงียบสงบลง ตึกเรียนดับไฟมืดสนิท ห้องทำงานอาจารย์ส่วนใหญ่ดับไฟหมดแล้ว มีเพียงทางหอพักนักศึกษาที่ไกลลิบออกไปเท่านั้นที่ยังคงสว่างโร่ ในนั้นมีนักศึกษาบางส่วนกำลังเตรียมสอบ บางส่วนกำลังทำการบ้านเขียนงานวิจัย และบางส่วนถึงกับเตรียมพร้อมหยุดตรุษจีน

ชั้นล่าง

อู๋เจ๋อชิงถาม "จางน้อยคะ บ้านอยู่ที่ไหนเหรอ?"

"บ้านผม?" จางเย่กล่าว "ช่วงนี้อยู่กับพ่อแม่ที่ไช่ซื่อโค่วครับ"

อู๋เจ๋อชิงพยักหน้าครั้งหนึ่ง "งั้นก็ดีเลยค่ะ ฉันอยู่ที่เถาหรานถิง คนขับรถของมหาวิทยาลัยลาวันนี้ตรงกับวันที่รถฉันโดนระงับใช้งาน[1] พอดีค่ะ คุณไปส่งฉันหน่อยได้ไหมคะ?"

จางเย่ตอบรับอย่างยินดี "เป็นเกียรติของผมแล้วครับ ส่วนไหนของเถาหรานถิงเหรอ?"

"ตงเหมินค่ะ" อู๋เจ๋อชิงพูดจบก็ก้าวขึ้นรถ BMW ของจางเย่ที่ฟากข้างคนขับ

จางเย่เดินไปอีกฝั่งของคันรถ เพิ่งเปิดประตูไฟก็ติด มองเห็นอู๋เจ๋อชิงคาดเข็มขัดนิรภัยเรียบร้อยแล้ว เข็มขัดนั้นพาดอยู่แถวหน้าอก เกิดเป็นภาพที่งดงามเป็นอย่างยิ่ง หน้าอกด้านขวาคล้ายจะถูกรัดขับเน้นขึ้นมา อีกทั้งวันนี้ดูเหมือนเธอจะสวมบราไม่มีโครง ทำให้ดูค่อนข้างนิ่ม กลายเป็นว่าสายเข็ดขัดนิรภัยกำลังพาดทับบนหน้าอก กลางทะเลเนื้อนั่นจนสั่นไหว ความจริงคือหนั่นเนื้อนั้นขยับไปพร้อมกับอู๋เจ๋อชิง ตัวสายคาดพลอยขยับไหวตามไปด้วย

ใหญ่มาก!

หน้าอกใหญ่มาก!

เห็นภาพนี้ จางเย่รู้สึกแทบทนไม่ไหวอยู่บ้าง!

อู๋เจ๋อชิงคงรู้สึกไม่สบายนัก จึงปลดสายคาดออก จากนั้นสวมเสื้อคลุมสีฟ้าแล้วคาดสายรัดใหม่ คราวนี้ดูไม่เด่นแบบเดิมแล้ว

รถขับออกจากมหาวิทยาลัยช้าๆ

ระหว่างทาง จางเย่หาเรื่องชวนคุย "อยากให้ผมขับเร็วอีกนิดไหมครับ? สามีกับที่บ้านรอคุณอยู่รึเปล่า?"

"ไม่เป็นไรค่ะ เร็วแค่นี้พอแล้ว เร็วไปอันตรายค่ะ" อู๋เจ๋อชิงหัวเราะเบาๆ หยิบหนังสือจากในกระเป๋าขึ้นมาเล่มหนึ่ง พลิกเปิดอ่าน "ไม่มีคนรอฉันอยู่หรอกค่ะ ฉันยังไม่แต่งงานนะ"

หือ?

ไม่แต่งงาน?

คุณอายุขนาดนี้แล้วยังไม่แต่งงาน!?

จางเย่ตกใจมาก แต่จะถามมากไปคงไม่เหมาะ อย่างไรเสียทั้งสองก็ไม่ได้สนิทกันสักเท่าไร แถมอีกฝ่ายยังเป็นหัวหน้าของเขา จะไปถามลึกขนาดนั้นไม่ดีแน่

อู๋เจ๋อชิงอ่านหนังสือไปเงียบๆ อมยิ้มเป็นบางครั้ง เคร่งเครียดเป็นบางคราว

จางเย่ไม่รบกวนเธอ ทั้งยังไม่ได้ปิดไฟ ขับตรงไปยังที่หมาย

ขณะนั้น จางเย่นึกอยู่หลายเรื่อง แต่ก็ไม่ได้ชวนอู๋เจ๋อชิงคุย พวกเขายุคต่างวัยต่างกันอยู่บ้าง นอกจากเรื่องงานที่มหาวิทยาลัยแล้ว จางเย่จึงแทบไม่รู้จักอู๋เจ๋อชิงสักเท่าไร สุดท้ายได้แต่ยอมแพ้ไม่ชวนคุย อีกทั้งอู๋เจ๋อชิงที่แสนงดงามสง่า มีกลิ่นอายโบราณรอบตัวคนนี้ ท่าทางจะไม่ใช่คนชอบพูด

ผ่านไปเกือบครึ่งชั่วโมงก็มาถึงที่หมายแล้ว

จางเย่ถาม "รองอธิการฯ อู๋ ทางนี้ใช่ไหมครับ?"

อู๋เจ๋อชิงเงยหน้าขึ้นจากหนังสือ "ใช่ค่ะ ข้างหน้าตรงนั้นอีกนิด จอดข้างทางก็พอค่ะ ขอบคุณนะคะจางน้อย ต้องลำบากคุณขับรถให้อีก"

จางเย่ยิ้มแย้ม "ต่อไปถ้าเกิดคนขับลาอีกคุณโทรหาผมได้เลยครับ ผมไม่มีปัญหา ทางก็ไม่ห่างกันมาก แค่เจ็ดแปดนาทีก็ถึงบ้านแล้ว"

จอดรถ

อู๋เจ๋อชิงรับคำ "ไปแล้วนะคะ ขับรถช้าๆ หน่อยล่ะ"

"ครับ เดินระวังๆ นะครับ" จางเย่ไม่จากไป แต่รอจนเธอเดินเข้าไปในอาคารที่พักอาศัยระดับสูงหลังหนึ่งจึงได้วางใจ เหยียบคันเร่งกลับรถจากไป

……

ถึงบ้าน

พ่อกับแม่หลับแล้ว

จางเย่ไม่กล้าเสียงดัง เดินไปล้างหน้าล้างตาด้วยความระมัดระวัง ก่อนจะเข้าห้องนอนไปเปลี่ยนเสื้อผ้า แล้วซุกตัวนอนในผ้าห่มอย่างสบายใจ

ติ๊ดๆๆ

มือถือดังขึ้น

ปลายสายคือน้องสามเฉาเหมิงเหมิง

จางเย่รับสายด้วยเสียงหัวเราะ "ฮัลโหล ว่าไง?"

เฉาเหมิงเหมิงกระฟัดกระเฟียด "พี่ เมื่อชั่วโมงก่อนทำไมไม่รับสายหนูอะ?"

"ชั่วโมงก่อน? อ่อ ตอนนั้นคุยกับรองอธิการบดีอยู่ ฉันไม่ได้เปิดเสียง ไม่ทันรู้เลย" จางเย่ปิดเสียงมือถือเมื่อเข้าประชุมหรือมีเรื่องใหญ่ต้องจัดการเป็นปกติ เพราะว่าตอนนั้น จะรับสายก็ไม่ได้ ทั้งยังเป็นการให้ความเคารพต่อผู้บังคับบัญชา "มีอะไรเรอะ?"

"อ่าฮะ" เฉาเหมิงเหมิงคลายความขุ่นเคืองลงบ้าง "พรุ่งนี้โรงเรียนหมายเลขสิบห้าของหนูจะไปงานตรุษจีนโรงเรียนประถมและมัธยมของเป่ยต้า ตอนบ่ายพี่มารับหนูหน่อยสิ"

จางเย่แปลกใจ "เธอมีแสดงด้วยเหรอ?"

เฉาเหมิงเหมิงหัวเราะ "หนูไม่เอาแล้วอ่ะ แต่ว่าโรงเรียนหนูมีแสดงรายการหนึ่ง เพราะงั้นหนูเลยไปร้องห่มร้องไห้กะอาจารย์ ให้อาจารย์เหลิ่งพาหนูไปด้วยน่ะสิ ก็นะ โรงเรียนหนูรู้กันหมดแล้วนี่ว่าพี่เป็นพี่หนู ก็ต้องไว้หน้าพี่หน่อย แถมหาตั๋วที่นั่งให้หนูด้วยแหละ"

จางเย่ทั้งโกรธทั้งขำ กล่าว "เฮ้ย ยัยหนู เธอนี่มันเอาชื่อพี่มาคลุมสมอ้างหลอกคนนี่หว่า จะมาก็มาเถอะ มากับโรงเรียนเธอด้วยกันหมดนั่นแหละ ฉันไม่ว่างไปรับ พรุ่งนี้มีสอบวิชาเลือก พี่เธอคนนี้ยังต้องทำงานเอกสารอีกเยอะ"

เฉาเหมิงเหมิงค้อน "พี่อย่าแกล้งน้องสิ! หนูจะไปฟ้องป้า!"

จางเย่พูดอย่างอารมณ์ดี "เธอไปบอกใครก็ไม่ได้หรอก พรุ่งนี้บ่ายฉันไม่ว่างจริงๆ จะให้ทำไงเล่า กี่โมงแล้ว รีบไปนอนเถอะ"

"รู้แล้ว กวนจริง" เฉาเหมิงเหมิงวางสายไปอย่างไม่แง่งอน

จางเย่แอบหัวเราะชอบใจ เปิดดูมือถือว่ายังมีสายที่ไม่ได้รับอีกหรือไม่ พลันสายตาก็เหลือบเห็นว่าโปรแกรมแชทนั้นมีความเคลื่อนไหว จางเย่รีบเปิดเข้าไปดูว่ามีสหายคนนั้นอยู่หรือไม่ทันที เมื่อเขาเข้าไปในกลุ่ม ‘จิงเฉิงฮัวไค’ ก็พบรายชื่อของสุ่ยเหลียนเยว่

เปิดขึ้นมา

กดเพิ่มเพื่อน

ติ๊ดๆ มีคนตอบรับโดยไว

จางเย่คุ้นชินกับเสียงครืดๆ ของ QQ ในโลกของเขา แต่กับโลกนี้ที่เสียง QQ กลับใช้เป็นติ๊ดๆ เขายังไม่ค่อยชิน แถมหน้าจอการใช้งานของโลกนี้ก็ดูแปลกประหลาด หลังจากเปิดดูจึงพบว่าอีกฝ่ายตอบรับคำขอเพิ่มเพื่อนมาให้แล้ว

เยี่ยม!

ออนไลน์อยู่!

จางเย่ส่งข้อความไปทัก : เจ๊ ทำไรอยู่?

ข้อความตอบกลับช้าไปบ้าง ใช้เวลาราวหนึ่งนาที อีกฝ่ายถึงตอบ : อาบน้ำอยู่

จางเย่ : อาบน้ำยังเล่นมือถือ?

สุ่ยเหลียนเยว่ : แช่อ่างสิ มือถือโดนน้ำได้ไง

จางเย่ : งี้นี่เอง จะนอนรึยังอะ?

สุ่ยเหลียนเยว่ : อือ นายล่ะ?

จางเย่ : ผมอยู่บนที่นอน กำลังจะนอนละเนี่ย แต่นอนไม่หลับอ่ะ ช่วงนี้นอนไม่ค่อยหลับ เจ๊เป็นไงบ้าง? ทำงานเหนื่อยไหม?

สุ่ยเหลียนเยว่ : อือ ยังอยากดูภาพอีกอะดิ?

จางเย่เลือดกำเดาแทบทะลัก รีบพิมพ์ตอบกลับทันที : อยากดูแน่นอน!

สุ่ยเหลียนเยว่ : งั้นนายรอเดี๋ยว ฉันถ่ายก่อน

จางเย่ผุดลุกจากผ้าห่มขึ้นมาร้องเฮลั่น : ถ่ายตอนนี้เลย?

สุ่ยเหลียนเยว่ : แน่สิ ตอนนี้มือถือเพิ่งกู้ข้อมูลมาได้ รูปอื่นก็อยู่ในคอมหมดแล้ว เจ๊อาบน้ำอยู่ จะส่งให้นายได้ไง? นายรอแป๊บ

จางเย่ตื่นเต้นระริกระรี้ : ได้ครับ นั่งรอเลย

จากนั้นส่ง ! ไปสามตัว

หนึ่งนาที..

สองนาที..

..ในที่สุด หน้าจอแชทก็มีความเคลื่อนไหว ภาพแรกมาแล้ว!

จางเย่รีบเปิดดู แค่เห็นก็รู้สึกเลือดลมพลุ่งพล่านสุดๆ! ภาพเป็นมุมจากส่วนบนลงไป ที่เห็นชัดเต็มตาคือทรวงอกคู่งาม สุ่ยเหลียนเยว่ไม่สวมอะไรเลยแม้แต่น้อย แช่อยู่ในอ่างน้ำร้อนที่มีไอกรุ่น บนผิวราวกับมีเม็ดเหงื่อผุดพราย น้ำนั้นค่อนข้างใส ไม่เห็นฟองจากแชมพู ทุกสิ่งที่อยู่ใต้น้ำล้วนเห็นได้ชัดถนัดตา สองขาเรียวสวยของสุ่ยเหลียนเยว่เห็นได้อย่างชัดเจน ใต้ขานั้นเป็นขอบอ่างที่ขายกลอยขึ้นมา ภาพนี้ได้สัดส่วนดีอย่างยิ่ง

จางเย่ตอบ : มุมสวย

สุ่ยเหลียนเยว่ : ขอบคุณ

จากนั้นจอแชทสั่นอีกครั้ง อีกรูปส่งมา

ภาพใบนี้ สุ่ยเหลียนเยว่เต็มไปด้วยฟองสบู่ผุดเต็มทั้งตัว มือของเธอวางไว้บนท้องน้อย เป็นมุมมองที่พิเศษสุดๆ อีกมือหนึ่งคล้ายมองลงไปด้านล่างเพื่อถือมือถือ ..เซ็กซี่มาก!

จางเย่ตอบทันที : โคตรสวย!

สุ่ยเหลียนเยว่ : มีแค่สองรูปนี้ที่ถูกใจหน่อย รูปอื่นไม่ชอบเท่าไร ไม่ส่งนะ เหมือนเดิม ดูเสร็จลบด้วยล่ะ เจ๊อาบน้ำเสร็จแล้ว จะไปนอนละ

จางเย่ : ฝันดีครับ

สุ่ยเหลียนเยว่ : อือ ฝันดี

จางเย่มองสองภาพนี้อยู่เนิ่นนาน ทำใจลบไม่ลง ผ่านไปหลายวัน ได้พบสุ่ยเหลียนเยว่อีกครั้ง จางเย่เห็นว่าที่ตัวเองนอนดึกช่างคู่ควรจริงๆ!





===============================

[1] ในปักกิ่ง เนื่องจากมีปริมาณรถมหาศาล ทุกวันจะมีรถที่ถูกสั่งระงับการวิ่งในเขตเมืองแปดหมื่นห้าพันคัน เพื่อลดปริมาณรถบนท้องถนน

*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*




[Go To Next Chapter]( ./39.md)