##บทที่ 381 (ไม่มีชื่อตอน 20+)
*** คำเตือนเนื้อหาในตอน20+ โปรดใช้วิจารณญาณในการอ่าน ..และเตรียมผ้าเช็ดหน้า เดี๋ยวกำเดาไหล ***

ครู่ใหญ่

"จางน้อย"

"ครับ"

"เข้ามาสิ"

"ได้ครับ"

ผลักประตูเปิด จางเย่กลับเข้าไปอีกครั้ง แค่เห็นคน ดวงตาพลันลุกวาว

อู๋เจ๋อชิงไม่ได้เปลี่ยนทรงผมเพียงรวบกลับขึ้นไปใหม่ รับกันดีกับสไตล์การแต่งตัวแสนอ่อนหวานนุ่มนวล เขานี่เลือกชุดได้ดีจริงๆ!
เริ่มถ่ายเถอะ!

แววตาหื่นกระหายของจางเย่ถูกซ่อนไว้หลังเลนส์กล้องที่กำลังกดชัตเตอร์ บางครั้งย่อลง บางครั้งอ้อมไปด้านหลัง ถ่ายภาพเธอในทุกท่ามุม

นั่งเอนหลัง

นอนคว่ำหน้า

จู่ๆ จางเย่ก็สั่งว่า "คุณขึ้นไปนั่งคุกเข่าบนเตียงสิ"

อู๋เจ๋อชิงฟังแล้วไม่มีความเห็นอะไร เพียงทำตามและนั่งลงในท่าหนึ่ง "แบบนี้เหรอ?"

"ใช่ๆ" จางเย่ลำคอแห้งผาก กล่าวว่า "คุณหันหน้ามาทางผมนะ มือวางบนเตียง คุกเข่าแบบนั้น ใช่ แบบนี้แหละ"

อู๋เจ๋อชิงทำตาม นั่งลงบนฟูกหันหน้าหาจางเย่

จางเย่รู้สึกว่าภาพตรงหน้านั้นเย้ายวนใจเป็นบ้า! กดชัตเตอร์ไปห้ารอบติดๆ

แม้ว่ารอยร่องที่คอของเสื้อคลุมจะไม่ลึก แต่ด้วยเสื้อค่อนข้างหลวม ท่าทางของเธอในตอนนี้ทำให้ร่องเสื้ออ้ากว้าง เผยให้เห็นร่องลึกและบราสีเนื้อได้ลางๆ ซึ่งจางเย่ตั้งใจให้เป็นภาพมุมนี้ เขาไม่ยอมพลาดโอกาสนี้แน่นอน ปรับมุมแป๊บหนึ่งเขาถึงถ่ายอีกหลายภาพ ก่อนร้องขอต่อไป "หมุดตัว ใช่ครับ หันหลังให้ผม"

"ได้" อู๋เจ๋อชิงคืบขยับบนเตียงหลายรอบก่อนจะหันหลังให้กับจางเย่

ตลอดกระบวนการนี้ถูกจางเย่ถ่ายไว้ด้วยกล้องถ่ายรูป เมื่อเจ๊อู๋หันหลังให้เขา ก้นงามงอนของเธอก็หันให้จางเย่ ตัวกระโปรงไม่หลวม ติดจะคับไปบ้าง ทำให้สะโพกรั้งกระโปรงจนตึง อู๋เจ๋อชิงเป็นผู้หญิงที่นับได้ว่ามีสะโพกอวบอิ่มที่สุดเท่าที่จางเย่เคยเห็น แต่เธอไม่อ้วนเลยสักนิด เธอมีสะโพกและเนื้อตรงแก้มก้นที่ผายยิ่งกว่า ใหญกว่าเหราอ้ายหมิ่น จางหย่วนฉี หรือต่งซานซานเสียอีก ทั้งใหญ่กว่าตรงสะโพกมาสักสามสี่เซนติเมตร ถ้าเป็นในสมัยโบราณ คงเรียกได้ว่าเหมาะสมแก่การให้กำเนิดบุตรอย่างยิ่ง

แชะ

ภาพของสะโพกผึ่งผายถูกถ่ายไว้เรียบร้อย
"เปลี่ยนท่า คราวนี้คุณนั่งลง ดึงกระโปรงขึ้นสักหน่อยได้ไหม? เปิดต้นขาแล้ววางมือคุณลงไป"

"แบบนี้?"

"ใช่ อีกนิด"

กระโปรงรั้งเลื่อนขึ้นทีละนิดจนขึ้นมาเหนือหัวเข่า จากนั้นอู๋เจ๋อชิงวางมือขวาลงบนต้นขาซึ่งถูกห่อหุ้มไว้ด้วยถุงน่องสีเนื้อ

จางเย่กล่าว "ขาคุณให้ดูเป็นธรรมชาติกว่านี้อีก งออีกหน่อย"

อู๋เจ๋อชิงงอเข่าขึ้น เปิดเผยสัดส่วนอีกครั้ง!

จางเย่ตั้งใจให้เป็นแบบนี้เอง! เขาลงมาคุกเข่าบนพื้น เริ่มถ่ายภาพรัวๆ ก่อนจะแล้วเสร็จกับเสื้อชุดนี้ ทุกมุมถ่ายครบหมด พอหรือยัง? ควรจะกลับห้องตัวเองได้หรือยัง? ไม่สิ! จางเย่ที่เสพติดไปเรียบร้อยรู้สึกเหมือนจะเห็นไม่พอ อีกอย่าง เวลาเพิ่งผ่านไปแค่ยี่สิบนาที ภาพดีๆ มีแค่ยี่สิบกว่าเท่านั้น ยังน้อยเกินไปน่า!

หรือจะถ่ายให้ลึกไปกว่านี้?

ถ้าลึกกว่านี้..คุณอู๋จะโกรธไหมนะ?

จางเย่ยืนนิ่ง ใคร่ครวญอยู่พักใหญ่

อู๋เจ๋อชิงยังคงอยู่ในท่าทางเดิม หันมองเขาแวบหนึ่งก็ยิ้มแล้วกล่าวว่า "เรียบร้อยหรือยังคะ?"

จางเย่รีบพูด "ชุดนี้เสร็จเกือบหมดแล้ว เอ่อ คุณจะ...ถอดข้างบนได้ไหม?" เมื่อเขาพูด ก็ยิ่งรู้สึกใจเต้นแรงระรัว เกรงว่าอู๋เจ๋อชิงจะเตะเขาออกไปทางหน้าต่าง

ไม่มีใครคิดว่าอู๋เจ๋อชิงจะพยักหน้าหลังจากครุ่นคิดเพียงครู่หนึ่ง "ได้"

คราวนี้จางเย่ถึงกับสูดหายใจลึกสุดปอด ขณะที่เจ๊อู๋นั่งแตะเสื้อคลุมแล้วถอดออกจากล่างขึ้นบนต่อหน้าจางเย่! หญิงสาววางเสื้อไว้ขอบเตียง เส้นผมเธอยุ่งเหยิงเล็กน้อยจึงต้องหวีใหม่อีกครั้ง

เปิดไหล่..

ปลดบรา..

ไม่มีทางซ่อนเนินหน้าท้องแล้ว!

และที่สำคัญที่สุดคือ อู๋เจ๋อชิงกดเบียดทรวงอกขณะที่ยกมือขึ้นสางผม!

จางเย่ตาแดงก่ำ จ้องตาไม่กระพริบ หน้าอกคุณอู๋ใหญ่ไปแล้ว ช่างเป็นภูเขาเนื้อขนาดมหึมาที่ยากจะประเมินขนาดออกมาได้!

ก่อนหน้านี้มีคอเสื้อมาบังทำให้เห็นได้ไม่ชัด แต่ตอนนี้ไม่มีอะไรมาปกปิดอีกต่อไป ร่องลึกสุดหยั่งนั่นทำให้จางเย่หวาดหวั่น ไม่ใช่ว่าเขาไม่เคยเห็นภาพที่อู๋เจ๋อชิงส่งมาให้ดู แต่นั่นก็แค่ภาพสองมิติ ขณะที่ตรงหน้าเขาตอนนี้คือภาพสามมิติของแท้ ความรู้สึกที่ให้นั้นยากจะอธิบายได้!

ใหญ่มาก!

แน่นมาก!

บราเหมือนจะทะลักออกมาให้ได้!

ไม่ต้องรอให้เธอหวีผมเสร็จแล้ว แชะ! มุมนี้สุดยอด!

จางเย่ไม่รอให้เสียโอกาส เขาเริ่มถ่ายภาพตั้งแต่ตอนนี้ เมื่ออู๋เจ๋อชิงหวีผมเสร็จ เขาก็อ้อมไปด้านหลังแล้วถ่ายจากมุมนั้นอีก ก่อนจะถ่ายภาพศีรษะลงไปจากด้านหลัง เธอบอกแค่ไม่ให้ถ่ายหน้า แต่ว่าด้านหลังนั้นไม่มีปัญหา ภาพมุมหลังกลับเป็นงานศิลป์ที่แท้จริง!

เป็นอาหารตามื้อใหญ่!

ความร่ำรวยหล่นใส่เขาแล้ว!

จางเย่ตื่นเต้นจนหยุดไม่อยู่!

"ถืออะไรไว้ในมือหน่อยได้ไหมครับ?"

"ถืออะไร?"

"แค่ก.. หน้าอกคุณ มือเดียวนะ"

"..แบบนี้?"

"ใช่ๆ อีกมือสางผมได้ไหมครับ?"

"ยังไงก็ไม่เห็นหน้าไม่ใช่เหรอ?"

"ไม่เห็นหน้าครับ แต่ตอนคุณยื่นมือไปหลัง ตัวคุณจะยืดตรงขึ้นทำให้ภาพสวยกว่าเดิม"

"ได้"

แชะๆๆ จางเย่ถ่ายภาพไปอีกยี่สิบกว่าภาพ เขาพอใจกับทุกภาพที่ถ่าย ขณะสูดจมูก เขาโคตรกลัวว่าจะมีเลือดกำเดาไหลออกมาเป็นบ้า ขณะลองปรับมุม เขาก็ซูมลงลึกไปอีกขั้น

"เจ๊อู่ เอ่อ..." หลังชะงักไปครู่ใหญ่ เขาค่อยพูดออกมาในที่สุด "ถอดบราออกได้ไหมครับ?"

อู๋เจ๋อชิงเล่นจอนผมก่อนจะเอาไปทัดไว้หลังหู "...ตกลง"

หา?

จริงดิ!?

จางเย่จ้องเธอจนตาลุกวาวสุดๆ!

อู๋เจ๋อชิงถาม "แค่นี้พอไหม?"

"ครับ พอแล้ว" จางเย่ตอบอย่างกระตือรือร้น

อู๋เจ๋อชิงคลี่ยิ้มน้อยๆ อย่างรับรู้ เอื้อมมือไปด้านหลัง วุ่นวายอยู่ครู่หนึ่ง บราบนหน้าอกพลันหลวมคลายออก หน้าอกหย่อนลงเล็กน้อย ไม่มากนัก ไม่คิดว่าด้วยขนาดหน้าอกนี้ ทรวงอกเธอยังไม่หย่อนยานขณะที่อายุเท่านี้แล้ว

.

"จะให้ฉันถอดบราออกไหม?" เธอถาม

จางเย่รีบบอก "ยังครับ มุมนี้ปล่อยหลวมๆ ใช้ได้เลย ผมขอถ่ายก่อนนะ" ความรู้สึกของการกึ่งปกปิดตรงหน้าอกนี้ดีเยี่ยมจริงๆ จางเย่ไม่ปล่อยโอกาสให้หลุดไป เริ่มถ่ายภาพอย่างต่อเนื่อง!

ไม่นานนัก

จางเย่กระแอม กล่าวว่า "ถอดได้แล้วครับ"

อู๋เจ๋อชิงถอดบราของเธออย่างนิ่งสงบ พับแล้ววางไว้ด้านข้าง จากท่าทางนี้ก็เห็นได้ว่าเธอนั้นเจ้าระเบียบรักความสะอาดแค่ไหน
แต่จางเย่ไหนเลยจะสนใจ ดวงตาเขาจับจ้องบนหน้าอกของเจ๊อู๋เขม็ง บอกว่าแทบถลนออกจากเบ้ายังไม่เกินไปเสียด้วยซ้ำ!

คัพไหนเนี่ย!

เมื่อไม่มีบราปิด ภาพนี้ช่างชัดเจนเหลือเกิน!
จางหย่วนฉี เหราอ้ายหมิ่น และต่งซานซานต่างก็มีหน้าอกที่ใหญ่โต แต่พวกเธอก็ยังเทียบขนาดของอู๋เจ๋อชิงไม่ได้ น่าตะลึงเกินไปแล้ว! ที่ทำให้จางเย่ตื่นเต้นที่สุดคืออู๋เจ๋อชิงกลับไม่เห็นว่าไม่เหมาะสมตรงไหน เพียงปล่อยให้เขาชมดูโดยไม่พูดอะไร นี่คือความเชื่อใจระดับไหน!?

"ทำไม?" เธอถาม

"เอ่อ ไม่มีอะไรครับๆ" จางเย่รีบตั้งท่า

"จะถ่ายกันแบบนี้เหรอ?" เธอถาม

จางเย่กล่าว "ครับ แบบนี้เลย คุณเอนตัวลงอีกนิด เอาล่ะ เยี่ยม"

"เหอๆ หน้าหนาวมันหนาวหน่อยนะ เร็วกว่านี้หน่อยสิ" อู๋เจ๋อชิงบอก

จางเย่พยักหน้ารับทันที "เอาล่ะ เกือบเสร็จแล้วครับ ทนอีกนิดหนึ่ง ใช่ ท่าเดิม เอามือประคองหน้าอกจากด้านล่าง"

"แบบนี้?"

"ไม่ใช่ เอามือซ้ายประคองอกขวา"

"แบบนี้ล่ะ?"

"ใช่เลย เยี่ยมครับ!"

จางเย่เริ่มจากภาพมุมกว้าง ก่อนถอดรองเท้าออกขึ้นไปบนเตียง เขาเอนตัวไปหา พลางถ่ายรูปในระยะใกล้อีกสองสามรูป จนกระทั่ง..เขาห่างจากอู๋เจ๋อชิงประมาณช่วงแขนจนสามารถเห็นถึงรูขุมขนบนตัวเธอได้อย่างชัดเจน ..แต่ตอนนี้ มีแต่คนบ้าเท่านั้นที่จะมานั่งเพ่งรูขุมขน! แม้แต่คนปัญญาอ่อนยังรู้ว่าจะเล็งไปตรงไหน!

ทั้งใหญ่ทั้งสวย!

หน้าอกที่สมบูรณ์แบบ!

"ปล่อยได้ครับ" จางเย่บอก

เมื่อปล่อยลง หน้าอกก็หย่อนลงก่อนกระเด้งกลับขึ้นไป!

จางเย่สูดลมหายใจลึกอีกครั้ง! เขากดชัตเตอร์ต่อทันที เริ่มต้นรัวถ่ายภาพเรือนร่างเธออีกครั้ง!

ประมาณสามสิบวินาทีต่อมา อู๋เจ๋อชิงก็สั่นสะท้าน หัวไหล่เธอสั่นเทาเล็กน้อย

จางเย่รู้ทันทีว่าเธอหนาวมากจนไม่ต้องการถ่ายต่อแล้ว "เอาล่ะ พอแล้วครับ"

อู๋เจ๋อชิงยื่นมือมาทางเขาเพื่อหยิบเสื้อไหมพรม ไม่สนอีนังขังขอบก็สวมกลับไป

อู๋เจ๋อชิงยิ้ม "ลำบากนายแล้วจางน้อย"

จางเย่ตอบกลับไปตามมารยาท "ไม่ลำบาก เป็นการช่วยเหลือผู้คน!"

อู๋เจ๋อชิงหัวเราะคิก ลงจากเตียง เรียกจางเย่ไปนั่งด้วยกันบนโซฟายาวในห้อง "มา ให้ฉันดูหน่อยว่าเป็นไง รูปหลังๆ ฉันยังไม่ได้ดูเลย"

"ได้" จางเย่เดินไปนั่งข้างเธอ ส่งกล้อง SLR ให้ "มีบ้างไม่ค่อยดี ผมกำลังจะลบแล้ว แต่ส่วนใหญ่ไม่เลว คุณเลือกๆ ขึ้นมาเถอะ มักจะเป็นมุมเดิมๆ นะ เจ๊ก็เลือกที่สวยที่สุดมาสักใบ ที่เหลือก็ลบๆ ไปให้หมด"

อู๋เจ๋อชิงดึงผ้าห่มขึ้นมาปิดถึงต้นขาที่ชายกระโปรง เธอมองภาพทีละใบ "อืม อื่ม อันนี้ใช้ได้ ภาพนี้เก็บ ภาพนี้ลบเถอะ มีรอยสะท้อนไปหน่อย อืม อันนี้เยี่ยม จริงๆ นะ ให้คนอื่นถ่ายไม่เหมือนกันจริงๆ เทียบกับที่ถ่ายเองแล้วมุมดีกว่ามากเลย"


*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*


[Go To Next Chapter]( ./82.md)