##บทที่ 435 : สร้างไวรัสเสร็จสิ้น!
ไวรัสเสร็จแล้ว!

เขาสร้างสิ่งที่บอกว่าจะทำนั่นเอง!

จางเย่เปิดหน้าต่างแหวนเกมขึ้นมาแล้วไปที่หน้าต่างร้านค้า เขาแตะไปที่หน้าจอสามมิติซื้อแคปซูลความจำถึง 100,000 จุด ซึ่งถือว่าเล็กน้อย เอ๋? เหมือนว่าค่าชื่อเสียงของเขาจะมีบางอย่างไม่ค่อยถูกนะ ..ไอ้หยา ไม่ได้ลดลงแต่กลับเพิ่มขึ้น แถมเพิ่มมาเยอะด้วย!? ล่าสุดที่เขาเพิ่งหมุนลอตเตอรี่ ก็เหลือแค่ 30 ล้านจุดเท่านั้น แต่ตอนนี้หลังจากซื้อแคปซูลความจำไป เขากลับมีค่าชื่อเสียงเหลืออยู่ตั้ง 31 ล้านจุด! พอลองคิดดูก็เข้าใจได้ไม่ยาก นี่คือชื่อเสียงที่ได้มาจากตัวตนตอนเป็นแฮกเกอร์ ‘2’ นั่นเอง ดูเหมือนว่าถึงแม้ผู้คนจะไม่รู้ว่าเขาเป็นใคร แต่ขอแค่มีคนกล่าวชื่นชมเขาไม่ว่าจะแง่บวกหรือลบก็จะไปเพิ่มที่ค่าชื่อเสียงให้กับแหวนเกมได้ อะฮ่า! ยอดสุดๆ เลย เพราะเขาสามารถรับค่าชื่อเสียงจำนวนมากได้จากทางนี้!

กินแคปซูลความจำ

ฉับพลันความคิดของจางเย่ได้ดิ่งลึกเข้าสู่ห้วงความทรงจำ เพื่อย้อนความทรงจำต่างๆ!

……

เป็นช่วงหน้าหนาวเมื่อหลายปีก่อน จางเย่ที่ตอนนั้นยังเรียนอยู่ชั้นมัธยมกับเพื่อนอีกสองคนไปเล่นเกมกันที่บ้านเพื่อนในช่วงสุดสัปดาห์

“ไหนเกมอะ?”

“ไปหมดแล้ว”

“หา? เกิดอะไรขึ้น?”

“เมื่อคืนคอมฯ ฉันถูกไวรัสแพนด้าจุดธูป! ”

“ฉิ*หา*! นั่นไม่ใช่ไวรัสจากเมื่อปีที่แล้วเหรอ? ได้ข่าวว่าโดนไปเป็นล้านเครื่องเลยนี่ เล่นเอาทุกคนบนโซเชี่ยลต่างรู้สึกไม่ปลอดภัยกันทั้งนั้น ว่าแต่ทำไมนายถึงเพิ่งมาโดนปีนี้อะ?”

“ต้องเป็นไวรัสแพนด้าจุดธูปกลายพันธ์ุแน่ๆ แม่*! งั้นลองไปดูข่าวตามโซเชี่ยลต่างๆ ว่ามันเกิดอะไรขึ้นกับไวรัสกันแน่เถอะ โคตรโมโหเลย! เอ๋..นี่มันซอร์สโค้ดของไวรัสไม่ใช่เหรอ?”

“ทำไมในซอร์สโค้ดมีหลายไฟล์จัง?”

“มีไฟล์หนึ่งเป็นซอร์สโค้ดต้นฉบับ ที่เหลือเป็นแบบกลายพันธ์ุ”

“ขอฉันดูหน่อยสิว่าซอร์สโค้ดต้นฉบับเป็นยังไง”

“เอ้าดูสิ เหอะ! ยังไงนายก็ไม่เข้าใจหรอก”

“ถึงจะไม่เข้าใจ แต่ฉันว่ามันเจ๋งดีออก”

ตอนนั้นจางเย่ไม่ได้พูดอะไรตอนที่ยืนอยู่ข้างเพื่อนๆ ต่อหน้าพวกนั้น ชายหนุ่มแค่มองที่หน้าจอคอมพิวเตอร์ไปอย่างนั้นเอง ต่อจากนั้นล้วนเป็นภาพฟังก์ชั่นและชุดคำสั่งที่แล่นผ่านตาเขาไปที่ละบรรทัดๆ

……

โลกจริง

ที่บ้าน

จางเย่ได้สติ ระยะเวลาของแคปซูลความจำได้สิ้นสุดลง เขาลืมตาแล้วหัวเราะ โค้ดของไวรัสแพนด้าจุดธูปได้ติดแน่นอยู่ในหัวแล้วเรียบร้อย

ได้เวลาเริ่มงาน!

เขาไม่ได้ใช้โน้ตบุ๊คเครื่องใหม่ที่เพิ่งซื้อมา แต่เลือกใช้คอมฯ เครื่องเก่าคุณภาพกลางๆ แทน คอมพิวเตอร์เครื่องนี้จะกลายเป็นเครื่องทดลอง ในกรณีที่เกิดข้อผิดผลาดขึ้นมา เขาจะได้ไม่ทำตัวเองติดไวรัสไปด้วย ไม่อย่างนั้นทุกอย่างที่ต้องดำเนินการจะล่าช้าจนเกินไป ดังนั้นเขาต้องสร้างหลักประกันความปลอดภัยเอาไว้ก่อน อันที่จริงเขาจะใช้การเปิดระบบปฏิบัติการซ้อนก็ได้เพื่อเป็นการสร้าง ‘เขตทดลอง’ ทว่าเขาไม่มีเวลาไปจัดการตั้งค่าระบบแล้ว นอกจากนี้ไวรัสแพนด้าจุดธูปค่อนข้างอันตรายไม่น้อย ถึงแม้ตัวไวรัสจะไม่ซับซ้อนแต่ก็นับเป็นตัวอันตรายมากอยู่ดี จึงต้องระมัดระวังไว้ให้ดี เพราะมันปลอดภัยกว่าที่จะใช้ระบบปฏิบัติการซ้อนสองในเครื่องคอมพิวเตอร์ นอกจากนี้จางเย่ยังตัดระบบอินเทอร์เน็ตออกเพื่อกันเหตุแทรกซ้อนที่ไม่คาดคิด

เขียนโปรแกรม!

procedure InfectFiles;

Var

DriverList: string;

i， Len: Integer;

Begin

if GetACP = 932 then

IsJap := True;

ฯลฯ

……

จางเย่ทำตามโค้ดในความทรงจำและพิมพ์มันออกมาเหมือนกันเป๊ะ ก่อนจะค่อยๆ ดัดแปลงทีละเล็กทีละน้อย ทำไมถึงต้องเปลี่ยนน่ะเหรอ? นั่นเพราะโลกใบนี้มีระบบปฏิบัติการเยอะเกินไปน่ะสิ ‘เอ็กซีคิวชั่น เอ็นไวรอนเมนท์’[1] ก็ต่างจากโลกของเขาด้วย ตัวอย่างเช่น WIN7 WIN8 ที่ไม่มีอยู่ กระทั่ง WINXP และ WIN95 ก็ไม่มีทว่ามันกลับเป็นระบบปฏิบัติการใหม่ในชื่อใหม่อย่างสิ้นเชิง และจากที่จางเย่วิเคราะห์ มันดูเหมือนจะคล้าย WINXP ไม่ก็เวอร์ชั่นที่เก่ากว่าและล้าหลังไม่น้อย ดังนั้นตอนที่เขาสร้างไวรัสจึงต้องมีการเปลี่ยนแปลงสักหน่อยตอนที่พิมพ์ ส่วนโค้ดที่ดำเนินเกี่ยวกับการทำลายล้างยังอยู่เหมือนเดิม มันเป็นแกนหลักและจางเย่ต้องการเก็บมันไว้ ในการใส่ชุดคำสั่งและอิมพลีเมนต์ทั้งสองโลกล้วนเหมือนกัน ส่วนภาษาคอมพิวเตอร์ก็ใกล้เคียงกัน เขาจึงไม่ค่อยมีปัญหามากนัก

หน้าตาถูกเปลี่ยน

โครงสร้างถูกปรับ

เขาใส่คำบางอย่างลงไปในรูปแพนด้าจุดธูปที่เขาวาดเองกับมือด้วย

โค้ดแถวยาวเหยียด หากถูกเขียนลงบนกระดาษล่ะก็ คงต้องใช้หลายหน้าน่าดู ซึ่งบ่งบอกว่าไม่ใช่เรื่องง่ายเลยที่จะสร้างไวรัสขึ้นมาได้ ในสมัยนี้ยังไม่มีการเผยแพร่ซอร์สโค้ด การหาอะไรมาอ้างอิงจึงยากมาก ด้วยเหตุนี้การเป็นนักสร้างไวรัสระดับตัวท็อปในโลกนี้จึงโหดหินอย่างมาก เป็นเพราะถ้ามีชุดคำสั่งไหนใช้ผิดหรือคำสั่งขัดกันเองจะไม่มีอะไรเกิดขึ้นทั้งสิ้น อย่างเช่นถ้ามีจุดใดจุดหนึ่งในคำสั่งวนลูปผิดพลาดขึ้นมา นั่นจะทำให้ไวรัสตัวนั้นไร้ค่าไปทันที เพราะไม่สามารถแสดงศักยภาพออกมาได้ กลายเป็นไวรัสที่ไม่มีพลังทำลายอะไรเลย จึงเป็นเรื่องยากที่จะสร้างไวรัสออกมาสักตัวหนึ่ง ด้วยความที่เป็นไวรัส อาจจะมีช่องโหว่เกิดขึ้นได้ ไม่ว่าจะช่องโหว่ในการบุกโจมตี ช่องโหว่ในการหลบโปรแกรมแอนตี้ไวรัส ช่องโหว่ในการส่งข้อมูล เรื่องต่างๆ เหล่านี้ไม่ได้ร้ายแรงนัก แต่คุณไม่สามารถมีชุดคำสั่งผิดในโค้ดที่เอาไว้บุกโจมตีได้เด็ดขาด! เพราะถ้ามี..คงไม่ถูกเรียกว่าไวรัสแล้ว!

ยอดเยี่ยม!

ยอดที่สุด!

จางเย่ยังคงตรวจสอบอีกหลายครั้ง กลัวว่าจะมีข้อผิดพลาดเกิดขึ้น

สำหรับการเขียนโปรแกรม ทำไมทักษะของเขาถึงเอามาดัดแปลงได้น่ะเหรอ?

ก่อนหน้านี้ที่ชายหนุ่มได้หนังสือสกิลระบบเครือข่ายคอมพิวเตอร์ จางเย่ก็ยังหมุนได้หนังสือสกิลเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์มา 21 เล่มอีกด้วย เขาจึงถือว่ามีความรู้พื้นฐานอยู่ก่อนแล้ว ทำให้นำมาปรับใช้กับการเขียนโปรแกรมได้ นอกจากนี้ยังมีหนังสือสกิลระบบเครือข่ายคอมพิวเตอร์ตั้ง 200 กว่าเล่ม แม้ว่าจะเป็นไปไม่ได้ที่เขาจะเขียนโปรแกรมได้ ทว่าการเขียนโปรแกรมเป็นหัวข้อการทำงานที่กว้างมาก ถึงหนังสือสกิลเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์ 21 เล่มนี้ ยังไม่เจ๋งพอที่จะทำให้จางเย่สร้างซอฟต์แวร์ ไวรัสคอมพิวเตอร์ หรือม้าโทรจันได้ด้วยตนเองก็จริง แต่ถ้าเขาต้องการเพียงแค่ปรับแต่งชุดคำสั่งจากซอร์สโค้ดล่ะก็ ถือว่าเขาเอาอยู่ ถือว่าอยู่ในขอบเขตความสามารถของเขา!

อะไรก็ตามที่เคยหมุนได้มา วันนี้ลูกพี่ได้ใช้แล้วเว้ย!

มันค่อนข้างตลกไม่น้อยที่เมื่อก่อนตอนจางเย่หมุนออกมา ดันมีหหนังสือสกิลเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์และหนังสือสกิลระบบเครือข่ายคอมพิวเตอร์ในช่วงแรกๆ มองว่าไอเทมเหล่านี้คือสิ่งไร้ค่า อย่างไรก็ตาม ตอนนี้ถึงเวลาที่จางเย่จะได้แสดงฤิทธิ์เดชของตัวเองสักที!

‘ไวรัสแพนด้าจุดธูป’ เป็นเหมือน ‘ไวรัสหนอนคอมพิวเตอร์’ มันถูกสร้างโดยหลี่จุ้น ณ เขตซินโจว เมืองอู่ฮั่นมณฑลหูเป่ย ในวันที่ 16 เดือน 10 ปี 2006 มีความสามารถในแพร่กระจาย ในเดือนมกราคมปี 2007 ได้สร้างหายนะบนโลกอินเทอร์เน็ต มีคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลติดไวรัสไปกว่าล้านเครื่อง รวมไปถึงคอมพิวเตอร์ใช้งานในองกรค์จำนวนนับไม่ถ้วนก็ติดด้วยเช่นกัน ในตอนนั้นเมื่อไรที่ ‘ไวรัสแพนด้าจุดธูป’ ถูกกล่าวขึ้นมา ก็ทำเอาชาวเน็ตหัวโกร๋นกันถ้วนหน้า ถึงจางเย่จะไม่เคยโดนมากับตัว แต่บรรดาเพื่อนฝูงของเขาหลายคนต่างโดนไวรัสกันทั้งนั้น ขนาดคอมพิวเตอร์ในโรงเรียนก็ยังโดน ‘ไวรัสแพนด้าจุดธูป’ เลย มันเป็นไวรัสสุดชั่วร้ายที่ชื่อเสียงโด่งที่สุด และแพร่กระจายไปทั่วประเทศจีนราวกับไฟลามทุ่ง จนกลายเป็นชื่อที่ต่างชาติยังต้องรู้จัก!

ย้อนกลับไปตอนที่ผู้คนต่างก่นด่าผู้สร้าง ว่าทำให้แพนด้าสัตว์ที่เป็นสัตว์ประจำชาติเสียหาย!

จางเย่จะไม่ทำความผิดซ้ำซาก ไวรัสที่เขาสร้างไม่ได้มีไว้เพื่อทำร้ายคนในชาติตัวเอง แต่เป็นการทำลายศัตรู!

เพื่อเกียรติของประเทศชาติงั้นเหรอ?

เขาไม่คิดอย่างนั้นหรอก!

อย่างไรเสียไวรัสก็คือไวรัส มันไม่ใช่สิ่งที่ดีเลย หากไม่ถูกบังคับ จางเย่คงไม่มีทางสร้างอะไรป่าเถื่อนอย่าง ‘ไวรัสแพนด้าจุดธูป’ ขึ้นมาแน่ ทว่าเขาไม่มีทางเลือกแล้ว เพราะเขาไม่สามารถทนกับความหยิ่งผยองพองขนของพวกไอ้เกาได้อีกต่อไป! ชาวประชาชาติจีนไม่อาจทนสิ่งนี้ได้เช่นกัน รวมไปถึงทัศนคติของชาวเกาหลีที่มีต่อแฮกเกอร์ในชาติ ไหนจะทางรัฐบาลเกาหลีที่ทำเป็นมองไม่เห็นอีก ทั้งไม่สนใจสักนิดด้วยว่าแฮกเกอร์เหล่านั้นเป็นผู้บุกรุกโจมตีประเทศจีนก่อน! ซึ่งก่อให้เกิดความเสียหายทางความมั่นคงและความปลอดภัยทางการเงินแก่ประเทศจีน ดังนั้นต้องมีคนที่ก้าวออกมาจัดการเรื่องนี้!

ไม่มีใครก้าวออกมา?

ไม่มีใครออกมานำ?

ได้! งั้นฉันออกเอง! ฉันจะรับหน้าที่นี้ไว้เอง! ทุกผลกระทบลูกพี่คนนี้จะรับไว้คนเดียวเอง!

ไม่มีทางที่จะล้มเลิกได้! หนี้แค้นต้องถูกชำระ! หน้าคนเหล่านั้นจะต้องถูกเหยียบย่ำไว้ใต้เท้า! ให้พวกนั้นขวัญผวา! ให้ชีวิตนี้ไม่กล้าทำหน้าหยิ่งผยองอีก!

เวลาล่วงเลย

23:18 น. : โค้ด ‘ไวรัสแพนด้าจุดธูป’ ปรับแต่งเรียบร้อย

23:22 น. : ‘ไวรัสแพนด้าจุดธูป’ ทดสอบล้มเหลว ตรรกะผิดพลาด

23:29 น. : ปรับแต่งรอบสุดท้าย โค้ด ‘ไวรัสแพนด้าจุดธูป’ ปรับแต่งเสร็จสิ้น

23:32 น. : ทดสอบผ่าน

23:34 น. : ‘ไวรัสแพนด้าจุดธูป’ สำเร็จเสร็จสิ้น

จางเย่คลิกไปที่เมาส์อย่างระมัดระวังก่อนจะย้ายไวรัสไปที่ USB เปล่า ถอดออกจากคอมพิวเตอร์และวางลงบนโต๊ะ

ในที่สุดก็เสร็จแล้ว!

‘ไวรัสแพนด้าจุดธูป’ ชื่อเสียงอันโด่งดังจากโลกของเขา ได้ถูกคัดลอกออกมาอย่างไม่ผิดเพี้ยนโดยจางเย่แล้ว! และนี่คือจุดเริ่มต้นที่มันได้ปรากฎตัวบนโลกใบนี้!

==================

[1] เอ็กซีคิวชั่น เอ็นไวรอนเมนท์ (Execution environment)

*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*


[Go To Next Chapter]( ./36.md)