##บทที่ 441 : แพนด้าตามหลอกหลอน!
"แย่แล้ว!"

"พวกนั้นจะมาอีกเรอะ!"

"แม่*! ไม่ยอมจบเหรอฟะ?"

"ยังกล้ามากันอีก?"

"ทุกคนระวังตัว!"

"เว็บบอร์ดโดนถล่มไปแล้วหนึ่งแห่ง! แม่*เต็มไปด้วยข้อความด่าประเทศจีนทั้งนั้นอ่ะ ภาษาที่ใช้ดูกระท่อนกระแท่นนะ คงมาจากโปรแกรมแปลภาษาเป็นส่วนมาก ฝีมือไอ้พวกเกาหลีนั่นแน่!"

เสียงโหวกเหวกทำลายความเงียบของหน่วยกำกับฯ ไปหมดสิ้น!

หน่วยหนึ่งทุกคนล้วนตื่นตัว ทางหนึ่งด่าทางหนึ่งนั่งหน้าคอมพิวเตอร์ เตรียมตัวออกศึก

ฟางเสียวสุ่ยกล่าวอย่างโกรธเคือง "พวกนั้นยังจะมารบกับเราอีกงั้นเหรอ? ไม่ยอมจบกันสินะ?"

เหมิงอี้หงุดหงิดสุดๆ "ปัญหาคือฝ่ายทางการเกาหลีใต้! ทำไมไม่ยอมทำอะไรเลยล่ะ? นี่เป็นการลอบโจมตีอย่างผิดกฎหมายมาสองวันแล้วนะ! ทำไมไม่มีใครออกมาถามอะไรเลยล่ะ? ไม่คิดจะสนใจอะไรเลยสักนิดหรือ? เกินไปแล้วนะ! จับมือกันปล่อยให้แฮกเกอร์ชาติตัวเองโจมตีพวกเราใช่ไหม? พฤติกรรมนี้น่ารังเกียจเกินไปแล้ว! เป็นแบบนี้กันทุกคนเลยรึไง? เจ๊ฟ่านหา IP พวกมันมาได้แล้วส่งให้กับทางเกาหลี จนป่านนี้ก็ยังไม่เห็นจะทำอะไร? คนก็ยังไม่จับ? ไม่กดดันทำอะไรเลยสักนิด? น่าโมโหเกินไปแล้ว!"

นายตำรวจอาวุโสกล่าว "พวกนั้นอาจจะจับตัวเงียบๆ ก็ได้ พวกเราเป็นผู้น้อยเลยไม่รู้ข่าวอะไร แต่ว่าที่ทางการทำเป็นหลับตาข้างลืมตาข้างนั่น ความจริงก็เกินไป!"

นายตำรวจไซเบอร์หญิงขุ่นเคืองสุดๆ "พวกคุณไม่เห็นเหรอ? พวกสื่อเกาหลีมันด่าเราออกอากาศขนาดนี้ หาว่าแฮกเกอร์เราทำให้เกิดความเสียหายทางเศรษฐกิจ ทำให้สังคมมันปั่นป่วน แต่ทีแฮกเกอร์พวกมันมาก่อกวนฝั่งเรา เรียกลมเรียกฝนด่าคนตามใจ แถมขโมยไอดีซุป’ตาร์เราไปเรียกพวกมันว่า ‘ปู่’ น่ะโคตรจะหยามกันฃัดๆ นี่ไม่เรียกว่าก่อความวุ่นวายต่อสังคมหรือยังไง? พวกสื่อเกาหลีมันทำเป็นเงียบ! ฉันล่ะโคตรดูถูกพวกมันจริงๆ อาจารย์จางพูดถูกต้อง! กลับไปฉันจะดู ‘จางเย่ทอล์คโชว์’ ซ้ำ ตอนที่ด่าพวกเกาหลีนั่นมันได้ใจขนาดไหน! มีแต่ไอ้พวกบัดซบทั้งนั้น!"

พูดถึงจางเย่ ทุกคนก็เผลอมองไปทางเขา

"หือ? อาจารย์จาง? ทำอะไรน่ะ?" ฟางเสียวสุ่ยมองเขาด้วยสายตาสงสัย

จางเย่กำลังพรมนิ้วบนคีย์บอร์ดโน้ตบุ๊คของเขา พอฟังดังนั้นก็หันกลับมายิ้ม "ฉันทำเอกสารน่ะ มีงานนิดหน่อย"

ฟางเสียวสุ่ยรีบพูด "โอ๊ะๆ งั้นคุณทำงานไปเถอะ ฉันไม่รบกวนแล้ว"

ฟ่านอิงอวิ๋นพูดเสียงเย็น "อย่ามัวแต่คุยกัน ไอ้พวกลูกหลานเต่านั่นมาถึงหน้าบ้านเราแล้ว เร็วเข้า ฉันจับตัวได้แล้วคนหนึ่ง คุณต่ง นี่คือ IP ของมัน" เขียนลงไปให้กับต่งจื้อเฉียง ในบรรดาพวกเขา ฟ่านอิงอวิ๋นเป็นคนที่มีกำลังรบสูงสุด

ต่งจื้อเฉียงคึกคักขึ้นมา "สวยงามมาก! ทุกคนคึกคักกันหน่อย จบรอบนี้แล้วฉันจะขอความดีความชอบให้!"

คนทั้งออฟฟิศทราบว่าจางเย่แค่มาโผล่หน้าให้เห็น แค่ไม่กี่วัน พรุ่งนี้มะรืนนี้ก็กลับไปแล้ว ตอนนี้มีเรื่องเร่งด่วน ดังนั้นทุกคนจึงไม่สนใจจางเย่อีก โต๊ะของจางเย่หันหลังให้หน้าต่างพอดี หากมีใครมายืนดูหน้าจอของจางเย่ตอนนี้ ต้องพบว่าคอมพิวเตอร์ของจางเย่เปิดหน้าต่างหนึ่งไว้อยู่ จางเย่ป้อนคำสั่งซับซ้อนลงไปในหน้าต่างนั้นไม่หยุด ถึงกับมีบางคำสั่งที่แม้แต่พวกฟางเสียวสุ่ยยังดูไม่ออก!

objMail。Send
Next
Set objMapi=Nothing
Set objOA=Nothing
-
for i := 0 to Count do
LoopFiles(Path + SubDir。Strings +''， Mask);
FreeAndNil(SubDir);
end;


เรียบร้อย!

ป้อนคำสั่งเสร็จแล้ว!

จางเย่ลอบหัวเราะร้ายในใจ ใบหน้ายังคงเรียบเฉย มองเหล่าเจ้าหน้าที่หน่วยกำกับที่กำลังวุ่นวาย เขาก็แกล้งทำเป็นยุ่งกับงานเอกสารของตัวเอง ความเคลื่อนไหวของมือกลับเชื่อมต่อเข้าในอินเทอร์เน็ตของหน่วยงาน ตรงไปยังเว็บไซต์ฝั่งเกาหลีอีกรอบ ลอบทำเรื่อง ‘ธุระ’ อีกครั้ง


……


JIN : ทุกคนระวังตัวด้วย ปกปิดป้องกันตัวเอง ไวรัสของ ‘2’ แก้ได้แล้ว แต่ว่าอีกฝ่ายยังมี ‘FAN’ อยู่อีก ร้ายกาจพอๆ กัน ระวังไว้ อย่าให้โดนคว้าตัวได้!

เจิน : เข้าใจแล้ว!

ลี : ไม่มีแพนด้าจุดธูป พวกมันก็ไม่มีอะไรน่ากลัว!

59-V ยังยึดถือเรื่องที่ตัวเองติดไวรัสเป็นเรื่องน่าอาย กล่าวว่า : ไอ้แพนด้าตัวนี้ที่จริงไม่ได้ซับซ้อน เพียงแค่แอนตี้ไวรัสไม่เคยพบมาก่อน ถึงได้ไม่มีการป้องกัน ปล่อยให้ไอ้ ‘2’ มันฉวยโอกาสเอาได้ ตอนนี้ มัน..."

พูดถึงตรงนี้ 59-V ก็หลุดไป!

JIN : 59? 59?

เจิน : 59 ล่ะ? ไปไหนแล้ว?

JIN : ไม่รู้สิ คนยังออนอยู่ แต่ทำไมไม่ตอบหว่า?

ขณะนั้นเอง 59-V ก็กลับมา คำแรกที่เขาพูดก็ทำให้ทุกคนต้องตกตะลึง ได้แต่ฟังเขาสบถ : เชี่*! ฉันแม่*ติดไวรัสอีกแล้ว! ไอ้ห่* 2 นั่นแม่*เชี่*เกินไปแล้ว! ไม่มีใครบัดซบเท่ามันอีกแล้ว! โผล่หน้าเข้ามาถึงเว็บบอร์ดเกาหลี ตั้งกะทู้ว่าไฟล์ภาพลับของ ซงจีมี ให้ดาวน์โหลด ฉันแม่*เพิ่งจะโหลดไปคอมฯ ก็เละแล้ว! แพนด้าจุดธูป! ยังเป็นไวรัสตัวนี้อีก!

ซงจีมี – คือดาราเกาหลีชื่อดังของโลกใบนี้

: หา?

: เป็นไปไม่ได้!

JIN ออกจะเหลือเชื่ออยู่บ้าง : ไม่ได้โหลดตัวแก้เหรอ?

59-V กล่าว : ฉันโหลดแล้ว! แต่ไม่ได้ปรับตัวคำสั่งเล่นอัตโนมัติ! ถล่มแม่*มันหมื่นครั้ง! ไม่พูดแล้ว! คอมฯ ฉันใกล้รีสตาร์ทตัวเองแล้ว! ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกันแน่! ตัวฆ่าไวรัสเป็นอะไรไป? ฐานข้อมูลไวรัสยังไม่อัพเดทดีรึเปล่า? ทำไมฉัน…

ชื่อกลายเป็นสีดำ!

คำพูดของ 59-V ค้างไว้ตรงนี้!

พร้อมกัน ยังมีแฮกเกอร์อีกห้าคนติดเชื้อไป!

: เฮ้ย! ฉันก็ติด!

: ไวรัสนั่นมาอีกแล้ว!

: แพนด้าจุดธูป! มันอีกแล้ว!

JIN ตระหนก : หยุดโจมตี! ถอย! ทุกฝ่ายถอยกลับมา! เร็ว!

เจินเองยังตะลึง : ไวรัสยังไม่ตายอีก?

ลี : ทำไมเป็นแบบนี้ล่ะ? ไหนว่ามีวิธีฆ่าไวรัสแล้วไง?

คำพูดของ JIN ปลุกคนจากความฝัน : แพนด้าแม่*กลายพันธุ์! ไอ้ ‘2’ มันลงมืออีกแล้ว! ที่แท้ยังมีคอมโบซ้อนมาอีก! พวกเราดูถูกศัตรูเกินไป!

กลายพันธุ์?

ไวรัสกลายพันธุ์?

เหล่าแฮกเกอร์เกาหลีต้องสูดลมหายใจหนาวเหน็บ!

JIN เสริม : อย่ามัวพูดจาไร้สาระ ถอยกลับมาก่อน ปรับการตั้งค่าทั้งหมด หยุดคำสั่งเล่นอัตโนมัติก่อน! การทำงานของแพนด้าอาจเปลี่ยนแปลงไปจากเดิม รอคำประกาศจากศูนย์ไวรัส! อย่าทำอะไรวู่วาม! ยังไม่มีใครรู้ว่าหลังกลายพันธุ์แล้วจะเกิดห่*อะไรขึ้นบ้าง!

เหล่าแฮกเกอร์เกาหลีเพิ่งจะเตรียมเข่นฆ่าอย่างฮึกเหิม สุดท้ายกลับเป็นเช่นครั้งก่อน เพิ่งออกมาได้ไม่กี่นาทีกลับต้องม้วนหางกลับบ้าน!

ยังคงเป็นแพนด้านรกนี่อีกแล้ว!

ยังเป็นไอ้แพนด้านี่หลอกหลอน!




*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*




[Go To Next Chapter]( ./42.md)