##บทที่ 939: มาดูกันว่าวันนี้ฝ่ายใครมีคนมากกว่า!
กลางทางขึ้นเขา
คนของสำนักฝ่ามือแปดทิศวิ่งลงเขาสุดชีวิต แต่เมื่อแบกเหราอ้ายหมิ่นไว้บนหลัง อย่างไรก็ย่อมไม่อาจวิ่งได้ไวนัก นี่คือขีดจำกัดของพวกเขาแล้ว ถ้ามีคนตามหลังมา พวกเขาสลัดไม่หลุดแน่นอน ตอนนี้ทุกคนจึงได้แต่เคร่งเครียดและรู้สึกสะท้อนใจ ก่อนลงจากเขา พวกเขายังได้ยินคำพูดสุดท้ายของจางเย่ที่ว่า "ใครข้ามเส้นนี้ ตาย!" ชั่วขณะนั้น พวกเขาก็ทราบแล้วว่าจางเย่ยินยอมแลกชีวิตกับอีกฝ่าย!
"อาจารย์จาง!" เหยียนฮุยตาแดงรื้น!
ศิษย์หญิงของสำนักฝ่ามือแปดทิศกลั้นน้ำตาไม่ไหว ปาดเช็ดน้ำตาแล้วกล่าว "จางเย่รั้งอยู่เพื่อช่วยเหลือพวกเรา! ตายเพื่อพวกเรา!"
หลวี่อวี้หู่คำราม "ข้าหลวี่อวี้หู่สาบาน! ชาตินี้อย่างไรจะต้องล้างแค้นให้อาจารย์จาง!"
"ใช่! ล้างแค้นให้อาจารย์จาง!"
"ล้างแค้นอย่างสาสม!"
"ไม่อาจปล่อยให้อาจารย์จางสละชีวิตโดยเสียเปล่า!"
"ไอ้พวกลูกเต่าสำนักใหญ่! รอให้ศิษย์พี่ใหญ่หายดีก่อนเถอะ! พวกเราจะล้างสำนักมันให้สิ้นซาก!"
"ล้างสำนักมันให้สิ้นซาก! ล้างแค้นให้อาจารย์จาง!"
"ล้างแค้นไม่สำเร็จ ไม่นับเป็นผู้คน!"
"ล้างแค้นไม่สำเร็จ ไม่นับเป็นผู้คน!"
ศิษย์สำนักฝ่ามือแปดทิศล้วนลั่นสัตย์สาบาน
ทว่าทันใดนั้นเอง ด้านหลังพลันมีเสียงฝีเท้าตามมาอย่างเร่งร้อน เป็นเงาร่างที่วิ่งกวดเข้ามาอย่างบ้าคลั่งด้วยความเร็วที่ไวยิ่งกว่าคนทั้งกลุ่มถึงสามสี่เท่า!
"หา?"
"มีคนตามมาแล้ว?"
"ไม่ดีแล้ว!"
"รีบวิ่ง!"
"ไม่ถูกต้องสิ ทำไมถึงมีแค่คนเดียว?"
"เป็นใครกัน?"
เงาคนยิ่งมายิ่งใกล้!
รอจนเห็นตัวคนชัดเจน ศิษย์สำนักฝ่ามือแปดทิศพลันรู้สึกสับสน ต่างหยุดยืนอยู่กับที่!
เป็นจางเย่นั่นเอง!
"จาง...จางเย่?"
"อาจารย์จาง?"
"เชี่ย ทำไมคุณถึงยังมีชีวิตอยู่ล่ะ?"
"คนอื่นล่ะ? พวกสำนักใหญ่ล่ะ?"
จางเย่วิ่งเอาชีวิตรอดพลางตะโกน "ฉันยังมีชีวิตอยู่อะไรวะ? รีบวิ่งแม่งสิโว้ย! ยังยืนเซ่อมองอะไรอยู่! อีกเดี๋ยวพวกนั้นจะตามมาแล้วนะ!"
หลวี่อวี้หู่กล่าวด้วยความตระหนก "ไม่ใช่ว่าคุณสละชีวิตตัวเองขวางพวกเขาไว้หรอกเหรอ?"
จางเย่ฟังแล้วแทบล้มพับไปกับพื้น "ฉันสละชีวิตน้องสาวนายน่ะสิ! นายแม่งแช่งฉันเหรอวะ?"
"ไม่ใช่ ผมไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น ผม...ผม..." หลวี่อวี้หู่เองก็ไม่ทราบจะพูดอะไรดี "แล้วพวกเขาล่ะ? ทำไมถึงไม่ได้ตามมาแล้ว?"
จางเย่ "ฉันขวางไว้แล้ว!"
ซ่งเจียวซึ่งแบกเหราอ้ายหมิ่นไว้บนหลังก็ตะลึง "คุณขวางไว้ยังไง? อย่าบอกนะว่าจัดการจนเรียบหมดแล้ว?"
จ้าวอวิ๋นหลงตะลึงพรึงเพริด "คุณ...คุณร้ายกาจขนาดนั้น? ศิษย์พี่ใหญ่ยังทำไม่ได้เลยนะ!"
"ฉันจัดการอะไรวะ แม่งมีกันร้อยกว่าคนนะเว้ย! พวกนายคิดว่าฉันเป็นไอออนแมนเรอะ? แค่หนึ่งในสามฉันยังจัดการไม่ไหวเลย!" จางเย่พูดอย่างเป็นธรรมชาติมาก
สวีฝานอ้าปากค้าง "งั้นคุณขวางพวกเขาไว้ยังไง?"
จางเย่กล่าว "แน่นอนว่าต้องใช้ปากน่ะสิ!" เมื่อพูดแล้ว ชายหนุ่มก็โอ้อวดต่ออย่างภาคภูมิใจ ไม่มีอาการเขินอายสักนิด "ไอ้พวกโง่นั่นน่ะแม่งยังจะไร้ยางอายสู้ฉันได้เรอะ? ฉันพูดไปแค่สองคำก็ขวัญหนีดีฝ่อกันหมดแล้ว!"
คิดว่าฉันบาดเจ็บจริงๆ?
คิดว่าฉันคนเดียวจัดการพวกนายไม่ได้?
--- ใช่ ฉัน! จัด! การ! ไม่! ได้!
คนที่รู้จักเขานั้นล้วนทราบว่า อาวุธที่ร้ายกาจที่สุดของจางเย่ไม่ใช่วรยุทธ์ แต่เป็นฝีปาก! จัดการไม่ไหว? งั้นก็ใช้ฝีปากลงมือ!
คนของสำนักฝ่ามือแปดทิศทางหนึ่งวิ่งลงมากับจางเย่ ทางหนึ่งยังนึกตะลึงลานไม่หาย!
นายคนเดียว? คนได้รับบาดเจ็บสาหัสคนหนึ่ง? อาศัยฝีปากสกัดยอดฝีมือของสำนักใหญ่และครูมวยของยุทธภพหลายท่านเอาไว้?
เชี่ย!
ฝีปากนายแม่งร้ายกาจขนาดนั้นเชียว?!
เฉินเฉินตะโกนด้วยความโมโห "จางเย่!"
จางเย่สะดุ้ง "เฮ้ย ตะโกนทำไม?"
หลวี่อวี้หู่ฝืนยิ้ม "เมื่อกี้เด็กคนนี้ตกใจน่าดู"
"มา ฉันอุ้มเอง" จางเย่รับตัวเฉินเฉินมาจากหลวี่อวี้หู่ "เอาน่า อาจางเธอไม่เป็นอะไรแล้ว ฉันบอกพวกเธอแล้วไม่ใช่เหรอว่าจะถ่วงเวลาไว้ให้สักหน่อย? บอกแล้วว่าฉันจะรีบตามมาสมทบ ทำไมถึงคิดว่าจะใช้ชีวิตของตัวเองสละแลกกับพวกนั้นล่ะ? คิดว่าฉันโง่งั้นเรอะ?"
ซ่งเจียว "..."
หลวี่อวี้หู่ "..."
สวีฝาน "..."
เหยียนฮุยนึกในใจ นี่ฉันร้องไห้ไปเสียเปล่าหรอกเรอะ!
แน่นอนว่าจางเย่ย่อมไม่แลกชีวิตกับคนของสำนักใหญ่ เขากับเหราอ้ายหมิ่นล้วนบาดเจ็บ ยังต้องแบกเด็กน้อยเฉินเฉินไว้อีกคนหนึ่ง สิ่งที่จำเป็นในยามนี้ไม่ใช่ล้างแค้น แต่เป็นการเอาชีวิตรอด ไว้ภายหลังเมื่อจางเย่อาการดีขึ้น ความแค้นนี้เขาต้องตามไปสะสางกับคนพวกนั้นทีละคนแน่ ใครแม่งก็หนีไม่พ้น! ดังนั้นเมื่อครู่บนยอดเขา ที่จางเย่พูดจาข่มขู่ตั้งแต่ต้นจนจบ ล้วนเป็นการตระเตรียมแผนการหลบหนีเอาไว้แต่แรกแล้ว เขาได้แต่พึ่งพาแหวนเกม ทำให้ได้โอกาสใช้งานไอเทมในหมวดพิเศษที่เคยได้รับเมื่อนานมาแล้วเสียที!
—— ‘เอฟเฟ็กต์ซ่อนกายา (อัปเกรด)’
จางเย่เคยทดสอบไอเทมในร้านค้าชิ้นนี้แล้ว เรียกได้ว่ายอดเยี่ยม แต่กลับไม่เคยได้ใช้งานจริงสักครั้ง วันนี้ทุ่มใช้ค่าชื่อเสียงก้นหม้อไปจนหมด จึงทำให้เขาสามารถหลบหนีออกมาต่อหน้าฝูงชนได้!
ก่อนหน้านี้เขาจับลอตเตอรี่ไปมาก หลังจากนั้นยังซื้อตำราทักษะมวยไทเก๊กไปอีกเกือบสองพันเล่ม แม้ชื่อเสียงจะแทบหมดเกลี้ยงแต่ก็ยังเหลืออีกเล็กน้อย อีกทั้งยามนี้จางเย่กลายเป็นดาราระดับ A ค่าชื่อเสียงของเขาเพิ่มขึ้นตลอดเวลา อาทิเช่นเวลาโดนข่าวเขียนถึง หรือตอนที่มีคนดูรายการจีนบนปลายลิ้นในวันนี้ ตอนที่ CCTV ประกาศถึงสารคดีเกี่ยวกับฝุ่นควันเรื่องใหม่ที่จางเย่มีส่วนร่วมด้วย สิ่งเหล่านี้ล้วนแต่เพิ่มชื่อเสียงให้กับจางเย่อย่างต่อเนื่องทั้งสิ้น แม้จะไม่มากนัก แต่ก็พอให้ใช้ ‘เอฟเฟ็กต์ซ่อนกายา’ หลบหนีออกจากห้องน้ำได้ ชื่อเสียงที่ยังเหลือนั้นมีเพียงพอ!
"เหล่าเหราเป็นยังไงบ้าง?" จางเย่ถาม
ซ่งเจียวกระวนกระวาย "บาดเจ็บภายใน ยังไม่รู้อาการ!"
หลวี่อวี้หู่ "ลงจากเขาแล้ว รีบเข้าโรงพยาบาลเถอะ!"
จางเย่ย้ำ "เรียกตำรวจก่อน!"
"ระหว่างลงจากเขาผมติดต่อกับตำรวจท้องที่แล้ว แต่ไม่รู้จะมีประโยชน์แค่ไหน!" หลวี่อวี้หู่เคร่งเครียด "สมาพันธ์ศิลปะการต่อสู้แห่งชาติมีอิทธิพลยิ่งใหญ่ มีความเกี่ยวข้องกับหน่วยงาน! ไม่อย่างนั้นคิดว่าตอนที่ยุทธภพฆ่ากันตายทุกปี ทำไมสุดท้ายถึงไม่มีเรื่องราวได้เล่า?"
ทันใดนั้น พลันมีเสียงเข่นฆ่าดังมาแต่ไกล!
"ตาม!"
"จับตัวเหราอ้ายหมิ่น!"
"ตีโจรน้อยจางเย่ให้ตาย!"
"ตามไอ้คนไร้ยางอายนั่น!"
"พวกนั้นสู้ไม่ไหวแล้ว!"
"อย่าปล่อยมันหนี! ไป! พวกเราคนเยอะกว่า!"
"ใช่ พวกเราคนเยอะกว่า!"
คนของสำนักฝ่ามือแปดทิศต่างตกตะลึง!
ซ่งเจียวอ้าปากค้าง "พวกนั้นใกล้ตามทันแล้ว!"
จางเย่พูดขึ้นทันที "วิ่งต่อไปแบบนี้ไม่ดีแน่ วิ่งหนีไม่พ้นแน่นอน! ตอนนี้ยังห่างอยู่ พวกนั้นยังมองเราไม่เห็น ทุกคนหนีเข้าไปในภูเขา!"
"เข้าไป?"
"มีแต่ทางนี้เท่านั้น!"
"ก่อนเข้าไป หาโอกาสติดต่อข้างนอกด้วย!"
เหลียวซ้ายแลขวาพบทางแยก ทั้งกลุ่มไม่ได้วิ่งไปตามทาง แต่ตรงตัดเข้าไปยังทางเลี้ยวเข้าป่ามุ่งสู่ส่วนลึกของภูเขา!
"ศิษย์น้องเล็ก ติดต่อตำรวจอีกครั้ง!"
"ตอนนี้เอาไงดี?"
"พวกเราใช้ทางน้อยสายนี้ลงจากเขา แต่ว่าถ้าเกิดพวกสำนักใหญ่รอเราอยู่ข้างล่างล่ะ?"
"หรือถ้าโดนจับได้กลางทางล่ะ!"
"พวกนั้นคนเยอะไปแล้ว!"
"อาจารย์จางกับศิษย์พี่ใหญ่ได้รับบาดเจ็บ ไม่มีใครรับมือพวกนั้นได้แล้ว!"
"ตำรวจท้องถิ่นช่วยเราไม่ได้แน่! สมาพันธ์ศิลปะการต่อสู้เกี่ยวข้องกับบุญคุณความแค้นหลายประการ ทางตำรวจเองก็ไม่ค่อยอยากเข้ามายุ่ง! เป็นแบบนี้ทุกที!"
พวกเขาไม่มีทางเลือก ได้แต่ลนลานวิ่งลงจากเขา แต่จะไปทางไหนก็ยังบอกไม่ได้!
คนมากกว่า?
แข่งเรื่องคน?
จางเย่สีหน้าเครียดขรึม "เสื้อผมอยู่ไหน?"
เหยียนฮุยตะลึง "หือ? ผมใส่อยู่"
นี่คือเสื้อตัวที่จางเย่ขว้างทิ้งหลังถอดขึ้นเวที ที่ภายหลังเหยียนฮุยเก็บขึ้นมาสวม
เหยียนฮุยรีบถอดเสื้อส่งให้เขา
จางเย่ควานมือหาของในกระเป๋าเสื้อ แล้วหยิบโทรศัพท์มือถือขึ้นมา เมื่อเห็นคนของสำนักฝ่ามือแปดทิศต่างหันมอง เขาจึงอธิบาย "ผมจะโพสต์ลงเวยป๋อ!"
คิดจะแข่งเรื่องคนกับฉัน?
เช็ดแม่พวกเอ็งสิ!
มาดูกันว่าวันนี้ฝ่ายใครมีคนมากกว่า!


[Go To Next Chapter]( ./40.md)